클래스는 클라이언트에 public 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 제공할 수 있다.  
이 방식에는 장점과 단점이 모두 존재한다.

## 장점
- ### 이름을 가질 수 있다.
  생성자와 달리 정적 팩터리는 이름만 잘 지으면 반환될 객체의 특성을 쉽게 묘사할 수 있다.  
  `BigInteger(int, int, Random)`과 `BigInteger.probablePrime` 중 후자가 '값이 소수인 BigInteger를 반환한다'는 의미가 더 명확하다.

- ### 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다.
  대표적인 예인 `Boolean.valueOf(boolean)` 메서드는 객체를 아예 생성하지 않는다.  
  
  객체가 자주 요청되는 상황이라면 성능을 상당히 끌어올려 준다.  
  반복되는 요청에 같은 객체를 반환하는 식으로 정적 팩터리 방식의 클래스는 언제 어느 인스턴스를 살아 있게 할지를 철저히 통제할 수 있다. 이런 클래스를 `인스턴스 통제 클래스`라 한다.  
  인스턴스를 통제하면 클래스를 `싱글턴`([ITEM 3]())으로 만들 수도, `인스턴스화 불가`([ITEM 4]())로 만들수도 있다.
  또한 `불변 값 클래스`([ITEM 17]())에서 동치인 인스턴스가 단 하나뿐임을 보장할 수 있다(a == b일 때만 a.equals(b)가 성립).
  
- ### 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.
  API를 만들 때 이 능력을 응용하면 구현 클래스를 공개하지 않고도 그 객체를 반환할 수 있어 API를 작게 유지할 수 있다.  
  이는 인터페이스를 정적 팩터리 메서드의 반환 타입으로 사용하는 `인터페이스 기반 프레임워크`([ITEM 20]())를 만드는 핵심 기술이기도 하다.
  
  `자바 컬렉션 프레임워크`는 핵심 인터페이스들에 여러 기능을 덧붙인 총 45개의 유틸리티 구현체를 제공하는데, 이 구현체 대부분을 단 하나의 인스턴스화 불가 클래스인 `java.util.Collections`에서 정적 팩터리 메서드를 통해 얻도록 했다. 그래서 API 외견을 훨씬 작게 만들 수 있었다.
  
  API가 작아진 것은 물론 개념적인 무게, 즉 프로그래머가 API를 사용하기 위해 익혀야 하는 개념의 수와 난이도도 낮췄다.

- ### 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.
  반환 타입의 하위 타입이기만 하면 어떤 클래스의 객체를 반환하든 상관없다.
  
  가령 `EnumSet 클래스`([ITEM 36]())는 public 생성자 없이 오직 정적 팩터리만 제공하는데, OpenJDK에서는 원소의 수에 따라 `RegularEnumSet`, `JumboEnumSet`의 인스턴스를 반환한다. 이게 바뀌어도 클라이언트는 팩터리가 건네주는 객체가 어느 클래스의 인스턴스인지 알 수도 없고 알 필요도 없다. EnumSet의 하위 클래스이기만 하면 되는 것이다.
  
- ### 정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.
  이런 유연함은 `서비스 제공자 프레임워크`를 만드는 근간이 된다. 대표적인 서비스 제공자 프레임워크로는 `JDBC`가 있다.
  
  서비스 제공자 프레임워크는 3개의 핵심 컴포넌트로 이뤄진다.  
  `서비스 인터페이스`, `제공자 등록 API`, `서비스 접근 API`로 이루어져 있는데 종종 `서비스 제공자 인터페이스`라는 네 번째 컴포넌트가 쓰이기도 한다.
  
  JDBC에서는 `Connection`이 서비스 인터페이스 역할을, `DriverManager.registerDriver`가 제공자 등록 API 역할을, `DriverManager.getConnection`이 서비스 접근 API 역할을, `Driver`가 서비스 제공자 인터페이스 역할을 수행한다.  
  `DI 프레임워크`도 강력한 서비스 제공자라고 생각할 수 있다.
  
  자바 6부터는 `java.util.ServiceLoader`라는 범용 서비스 제공자 프레임워크가 제공되어 프레임워크를 직접 만들 필요가 거의 없어졌다([ITEM 59]()). 한편 JDBC는 자바 6 전에 등장한 개념이라 ServiceLoader를 사용하지 않는다.

## 단점
  - ### 상속을 하려면 public이나 protected 생성자가 필요하니 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.
    세 번째 장점에서 얘기한 컬렉션 프레임워크의 유틸리티 구현 클래스들은 상속할 수 없다.
    
  - ### 정적 팩터리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다.
    생성자처럼 API 설명에 명확히 드러나지 않으니 사용자는 정적 팩터리 메서드 방식 클래스를 인스턴스화할 방법을 알아내야 한다.
